# Aspecto Visual
- Estética del diseño
La estética de la película, que Disney quería que fuese como un tapiz en movimiento, no es la típica de otras películas de la compañía. Evita las formas suaves y redondeadas propias de las películas de la empresa para emplear un aspecto más estilizado, semejante a la obra de los animadores de la United Productions of America.
Eyvind Earle fue el diseñador de producción, y Disney le concedió bastante libertad para el diseño de los escenarios y la selección de los colores para la película. Earle fue también el responsable de pintar la mayor parte de los fondos. Cada una de estas elaboradas pinturas le llevó entre siete y diez días, mucho más del día de trabajo que solía suponer la elaboración de un fondo en la mayoría de las películas de animación. La decisión de Disney de dar tanta libertad artística a Earle no fue popular entre los animadores del estudio, que hasta entonces habían ejercido gran influencia en el estilo de sus personajes y escenarios.
Aparte de que el estilo es muy lineal pues los objetos, fondos y decorados están puestos en sentido vertical y horizontal. Los personajes yuxtapuestos a los elementos y el fondo.
La indumentaria de tres hadas es lineal, geométrica mientras que su fisonomía es completamente redondeada y tierna.
El trabajo  era elegante, señorial y de corte medieval, era preciso.
El contraste de colores es una paleta inmensa, de un juego tan pasmoso y terrorífico (Maléfica llega a hipnotizar a todos los personajes, haciéndoles caer en la tentación, haciéndoles reflexionar junto con el espectador en la moral, en el sentido de la vida, la muerte, la vejez, el amor como paradigma erróneo).

!(https://disneyanstimed.blogspot.com/2014/07/eyvind-earle-y-la-bella-durmiente.html)
---------------------------------------------------------
- Escenografía
Earle pintó sobre varias inspiraciones para redefinir un estilo de época en los paisajes, fondos, color y detalles parecidos a Botticelli o a Fra Angelico. También incluyó detalles góticos, árabes y algo de arte japonés.

En el clásico podemos encontrar numerosos escenarios con diferentes elementos de la naturaleza, la especialidad de Earle. Detallados milímetro por milímetro, algunos de los animadores tenían la sensación de que sus personajes pasarían desapercibidos ante tales fondos.

- Diseño de personajes
A su vez, el cuento le enseña al niño lo siguiente: “Aunque haya brujas, no olvides que también hay hadas buenas, que son mucho más poderosas”
En La Bella Durmiente (1959), Flora, Fauna y Primavera como buenas hadas madrinas, cuidan de Aurora desde pequeña y le otorgan los dones en su nacimiento. En esta obra, poseen un rol más activo puesto que son las que se encargan de liberar al príncipe Felipe, las que se encuentran a Aurora tras cumplirse la maldición, las que la llevan a su aposento… En Maléfica (2014) podríamos decir que estas tres hadas se presentan como hadas “atolondradas” que no saben ocuparse de la pequeña Aurora y acaban siendo Maléfica y Diaval los que cuidan de la niña. En este caso, podríamos decir que las hadas madrinas no adquieren tanta importancia en la trama como en su antecesora. A pesar de ello, son hadas buenas que quieren a Aurora.
Príncipe Felipe En La Bella Durmiente (1959) el príncipe Felipe simboliza claramente el arquetipo de héroe. Es el encargado de salvar a Aurora y de luchar contra la sombra (Maléfica). En Maléfica (2014) aunque Felipe es el príncipe, no simboliza el arquetipo de héroe como sí lo hace en la versión clásica. Esto es así porque no tiene que luchar contra ningún villano ni debe pasar ninguna prueba para alcanzar el objeto de su búsqueda: la doncella. Es decir, Felipe en este caso, no cumple los rasgos característicos del arquetipo de héroe.
Diaval El fiel aliado de Maléfica en ambas películas es el cuervo Diaval. Los cuervos con su plumaje negro se han asociado, por lo general, a lo negativo. Pero su representación cambia de una obra a otra. En La Bella Durmiente, el personaje de Diaval podría analizarse como el arquetipo del trickster (embaucador, pícaro…).

Personajes y trama
La "bella durmiente" recibe el mismo nombre que en el ballet de Tchaikovsky: princesa Aurora. El príncipe lleva un nombre que era familiar a los estadounidenses de la década de 1950: se llama Felipe, igual que el duque de Edimburgo Felipe Mountbatten. La hechicera malvada se llama Maléfica ("Maleficent", en inglés).
La silueta alta y esbelta de la princesa Aurora está basada en la de Audrey Hepburn. En cuanto a las tres hadas buenas, Disney deseaba en un principio que todas fueran parecidas, pero los veteranos animadores Frank Thomas y Ollie Johnston pensaron que era una idea mejor que tuvieran físicos y personalidades diferentes.
Algunos aspectos de la trama de esta película tienen su origen en ideas pensadas originalmente para Snow White and the Seven Dwarfs, y que fueron descartadas: en concreto, la escena en que Maléfica captura al príncipe, o la arriesgada huida de éste del castillo. No fueron utilizadas en Blancanieves porque Disney no creía que con los medios de que se disponía en la época pudieran desarrollarse de forma creíble.

- Animación
Fue también el último largometraje de Disney entintado a mano antes de que se hiciera común el proceso de xerografiado. Por último, es el primer largometraje animado rodado en Super Technirama 70, un proceso de pantalla panorámica de gran formato (sólo hay otro largometraje animado rodado en Super Technirama 70, The Black Cauldron). Las películas producidas en Techniscope eran impresas a partir del dye transfer system de Technicolor. Techniscope se podía beneficiar de ópticas de cámara de una distancia focal más corta, que ofrecían una profundidad de campo más amplia. A pesar de los esfuerzos realizados para conseguir una imagen óptima, las películas de Techniscope aparecían granuladas en las pantallas grandes.  Es decir, la imagen se ampliaba en dos fases. Primero el estiramiento vertical en el laboratorio, y luego al ser desanamorfizada. Con todos estos procesos, en muchos casos, la imagen proyectada no era del todo correcta o perdía calidad. Aunque el coste de laboratorio aumentaba, el coste de producción del negativo se reducía a la mitad. Por eso en más de una ocasión ha sido llamado “poor man’s Cinemascope” (el Cinemascope de los pobres) 

También había un perfeccionismo detallado en ciertos dibujos que llegan a parecer efectos especiales como los rayos que lanza Maléfica o las transformaciones de las hadas al igual que sus poderes para evitar el peligro a Felipe mientras éste escapa del castillo. Eso hace que sea uno de los mejores trabajos hasta la fecha en el campo de la animación
